경력
필수
총 경력 4년 8개월


다시 경력 불러오기
추가
순서변경보령제약 2020.10 ~ 2022.05 1년 8개월
QC 사원/팀원 2년차
원료 및 자재의 이화학, 기기분석 품질시험 진행, 분석장비 유지 및 보수, 적격성평가, 시험방법 밸리데이션 진행, SOP개정, OQ,PQ 정기적 진행, GMP 개정사항 교육

연봉
4500만원
근무지역
경기
퇴사사유
업직종 전환
수정하기
삭제하기
인하대학교산학협력단 2020.09 ~ 2020.10 2개월
기업지원단 사원 1년차
기업과 대학 내 실험실 연구 분야 연결 및 업무 소통 진행

인천 창업지원
2020-09-01 ~ 2020-10-01
창업을 희망하는 예비 기업인 중 좋은 아이디어와 계획을 가지고 있는 기업인을 선출하여 대학 내 연구실과 장비 및 데이터를 공유하여 협업 할 수 있도록 진행. 

연봉
2500만원
근무지역
인천
퇴사사유
업직종 전환
수정하기
삭제하기
에스티젠바이오(주) 2023.01 ~ 재직중 2년 11개월 
품질보증
DI팀 주임/팀원 2년차
GMP 컴퓨터 시스템에 대한 CSV(Computer System Validation) 전략 수립 및 수행
 신규 도입 시스템 및 변경사항 발생 시 초기 위험 평가 수행
 URS(사용자요구사항) 작성 및 벤더 커뮤니케이션, DQ/IQ/OQ 문서 검토

Data Integrity 기준에 따라 Audit Trail 점검 및 주기적 DI 점검 프로세스 운영
 ALCOA+ 원칙 기반으로 시스템별 DI 위험도 평가 및 개선 활동 수행

GMP 실사 대응을 위한 전자기록 검토 및 Data Governance 체계 수립
 실사 사전 준비부터 질의응답 대응까지 IT/QA 협업 주도

내부 시스템 계정관리 절차 수립 및 접근권한 통제, 운영 기록 관리 체계 구축
 사용자별 접근 수준 정의 및 검토, 비밀번호 정책 적용

연봉
5000만원
수정하기
삭제하기
(주)보령 2020.10 ~ 2022.04 1년 7개월 
수정하기
삭제하기
인하대학교 산학협력단 2020.09 ~ 2020.10 2개월 
수정하기
삭제하기
학력
필수
대학교(4년) 졸업


추가
최종학력
인하대학교 (4년제) (주간) 2013.02 ~ 2020.02 (졸업)
생명공학

학점
3.53/4.5
지역
인천
수정하기
원곡고등학교 2011.02 ~ 2013.02 (졸업)
이과계열

수정하기
삭제하기
스킬
인성검사 소프트스킬 불러오기
추가
순서변경나의 스킬
바이오의약품
GC/MS
HPLC
CGMP
통계분석
Validation
품질검사
PM(프로젝트매니저)
수정하기
자기소개서
자소서 관리에서 불러오기
추가
순서변경본인의 지원직무를 어떻게 이해하고 있는지 구체적으로 기술하고, 해당 분야에 본인이 적합하다고 생각하는 이유를 기재해주세요.
"공장이 잘 굴러가도록 윤활유 역할을 하는 DI팀"

DI직무는 모니터링을 통해 컴퓨터 정보 시스템을 안전하고 체계적으로 운영 관리하며 사용자들에게 편의를 지원하는 임무를 수행하고 있습니다. 사용자에 대한 등록권리와 사용권한을 관리하며 시스템 내의 정보를 보호하기 위해 기술적 장치를 마련하고 정기적으로 데이터를 백업합니다. 시스템 운영상의 문제점이나 고장이 발생하면 즉시 원인을 파악하여 최단시간 내에 복구합니다. 시스템의 기능을 수정하거나 불편 요소를 개선하여 운영을 위한 최적화를 진행하기도 합니다.

저는 품질관리원으로 근무하면서 LIMS, SAP, EDMS 등의 GMP 시스템을 자주 사용했으며 사용자의 관점에서 불편했던 절차를 개선한 경험이 있습니다.
또한, 식약처와 협력업체의 실사를 대비하면서 Data Integrity 측면에서 데이터를 검토하고 관리한 경험이 있습니다.

위와 같은 경험을 활용하여 업무를 능동적으로 수행하도록 하겠습니다.

수정하기
삭제하기
본인을 표현할 수 있는 단어 3개를 나열하고, 이와 관련된 자신의 이야기를 진솔하게 해주세요.
#이름값 #신뢰 #솔직함

영웅이라는 이름을 신뢰할 수 있는 사람이 되는 것입니다.

저는 영웅이라는 특이한 이름 때문에 어디에서도 사람들에게 쉽게 기억되었습니다. 가끔 실수할 때면 "영웅답지 못하네"라는 이야기를 듣기도 했습니다. 잘한 일보다 한 번의 실수가 기억에 오래 남을 수 있다는 사실을 깨닫게 되었습니다. 이후로 항상 바른 행실과 좋은 모습을 유지하려고 노력했고 주변 사람을 배려하면서 공감하는 능력을 키워왔습니다.

하지만 직장 생활에서 진정으로 저의 가치를 위해 중요한 것은 '신뢰'라는 것을 알게 되었습니다. 그래서 저는 간단한 업무도 완벽하게 해내려고 노력했고 누군가의 감시가 없어도 당당할 수 있는 솔직한 자세로 업무에 임하였습니다. 그렇게 이제는 약속과 솔직함의 가치를 아는 사람이 되었고 "영웅답네"라는 이야기를 들으며 당당히 이름을 내세울 수 있는 모습으로 살아가고 있습니다.

수정하기
삭제하기
인생에서 가장 중요하다고 생각하는 가치를 쓰고, 가장 중요하게 생각하는 이유 및 그 가치를 실천한 사례를 구체적으로 설명해주세요.
"겸손함과 끊임없는 배움"

저는 '겸손함을 가진 자세로 배움을 멈추지 않는 것'을 인생의 목표로 하고 있습니다. 이러한 인생 목표를 가지고 선후배와 친구 그리고 주변 사람들에게 있어서 저는 누군가의 스승이자 학생의 역할을 해왔다고 생각합니다.

제약회사에서 입사하여 신입사원일 때 SOP와 공정서는 업무를 배우는데 기본이 되었지만, 선배와 팀장님의 조언은 어떤 기본을 습득해야 하는지에 대한 좋은 방향을 제시해주었습니다. 이후에 후배들이 들어와 제가 가진 경험과 노하우를 알려주기도 했습니다. 
장비의 사용방법과 실험방법의 원리를 알려주면서 어떤 질문에도 대답할 수 있도록 모든 방면에서 준비했습니다. 기기의 메뉴얼을 분석하고 실험방법 절차의 의미를 고민해보며 오랫동안 내버려둔 전공 책을 꺼내 읽어보았습니다. 마냥 번거롭기만 할 줄 알았던 일들은 제가 한 단계 더 발전하는 데 큰 도움이 되었습니다.

앞으로도 다양한 경험을 가진 사람들과 함께 배우며 발전하는 모습을 보여드리겠습니다.

수정하기
삭제하기
당사에 지원한 동기와 입사하기 위해 어떠한 노력을 기울였는지 구체적으로 기술하시오
"내실을 갖춘 회사로 자부심을 품은 인재로"

품질관리원으로 근무하면서 식약처 및 해외 협력업체의 실사에 대비한 경험이 있습니다. 부족한 자료를 준비하고 추가 근무를 하기도 했습니다. 여러 번의 실사를 경험하면서  Data Integrity의 중요성과 ALCOA를 유지할 수 있는 절차의 필요성을 깨닫게 되었습니다. 

제가 담당하고 있는 장비 중 노후화된 소프트웨어를 최신 버전으로 업데이트하고 정기적으로 백업하는 과정을 변경관리를 통해 SOP 개정하여 추가하였습니다.
또한, 기존 서류작업을 통해 시약을 관리하던 작업이 SAP 재고관리를 통한 방법으로 바뀌면서 사용법과 및 결제 권한에 관한 팀 내 교육을 담당한 경험이 있습니다.

절차의 변경으로 인해 항상 준비된 자세를 유지 할 수 있었습니다. 결과적으로 실사에 대비하는 시간이 줄었고 갑작스러운 실사에도 당황하지 않게 되었습니다. 이러한 경험은 제가 GMP Compliance에 관심을 가지고 지원하게 된 계기가 되었습니다.

당사에 입사하여 규제기관의 최신 가이드라인을 항상 파악할 수 있도록 노력하고 해외 인허가 및 유지에 있어서 품질이 걸림돌이 되지 않도록 최고의 시스템을 유지하기 위해 노력하겠습니다.

수정하기
삭제하기
자기소개서를 작성하셨나요? 사람인 자소서 코칭으로 완성도를 높여보세요!

AI 자소서 코칭
자격/어학/수상
네이버 정보 불러오기
추가




경험/활동/교육
직무캠프 수료 내역 불러오기
추가
순서변경대학교 2013.05 ~ 2018.12
야구동아리 활동을 하며 선수로 경기에 항상 참여하였고 17년도 감독으로 리더쉽을 발휘하여 동아리를 이끌었습니다.

수정하기
삭제하기
인천대혁신인력개발센터 2020.08 ~ 2020.08
바이오의약품 제조 및 품질관리 강의 수강

수정하기
삭제하기
한국보건복지인력개발원 2020.02 ~ 2022.03
GMP규정 및 품질관리, 제약공정의 이해, GMP기준서와 밸리데이선 이해

수정하기
삭제하기
통계청 통계교육원 2022.10 ~ 2022.10
통계 기초 및 활용, 파이썬 데이터 분석 중급 과정 수강

수정하기
삭제하기
경력기술서
경력기술서
[경력 상세]
1. GMP Compliance
1) 담당 장비 SOP 개정 및 수정보완
- pH meter의 Data Integrity보완을 위해 Back up process 명시화를 위한 SOP개정
- Polarimeter기기 분석 시 파손 방지를 위한 지시사항 추가
2) 실험실 내 담당 장비 정기 교육
3) 신규 도입장비(Mastersizer3000)시험방법 밸리데이션 protocol 수립 및 진행 (2021.11~22.04)
4) 시험 분석 시 Raw data와 Meta data의 완전성 유지
5) 일탈 원인 분석 및 재시험

2. 시험 장비 담당 관리 업무
1) 담당 장비 유지 보수 및 대장 관리
2) 장비 calivration 수행
3) 정기 적격성평가 및 OQ, PQ의 Protocol 수립 및 진행
 담당 장비 목록
Potentiometric tirtation(Metrohm) / Polarimeter(Jasco) / Electronic scale(Mettler Toledo)/ 
Particle size analyzer(Mastersizer3000) / AAS(Agilent) / pH meter(Thermo) / 이물분석기 등


3. QC 분석 시험 업무
1) 원료 및 자재관련 품질업무
- 품질 분석 의뢰 시험(이화학,기기) 진행 및 성적서 작성
- 필요 시점별 원료 안정성 시험 진행
- 외부 업체 의뢰 시험 진행
- 자재 시험일지 개정 및 결과보고서 작성
2) 샘플, 시약, 표준품 관리
- 샘플 보관 관리 및 폐기
- 시약 유통기한 점검 및 보관 관리
- 표준품 W/S 조제 및 함량시험

수정하기
삭제하기
취업우대사항
추가
병역 : 군필 (공군/병장) 2014-08 ~ 2016-08
만기전역